Xin chào mọi người.
Tôi là Zhehong từ nhóm Kỹ thuật Trung tâm Trò chơi.
Hôm nay, tôi thực sự vui mừng được hướng dẫn bạn cách SharePlay đã được tích hợp với Game Center.
Game Center là nền tảng trò chơi xã hội của Apple.
Người chơi có thể thêm bạn bè, cạnh tranh trên bảng xếp hạng, kiếm thành tích và xem mọi thứ ở một nơi với Hoạt động của người chơi.
Trung tâm trò chơi cũng hỗ trợ trải nghiệm nhiều người chơi tuyệt vời cho người chơi, bao gồm lời mời, mai mối, trò chơi thời gian thực và trò chuyện thoại.
Năm nay, chúng tôi rất vui mừng được mang hỗ trợ SharePlay đến Trung tâm trò chơi.
Người chơi đã có thể mời bạn bè, địa chỉ liên hệ và những người chơi gần đó chơi cùng nhau.
SharePlay cho phép họ chia sẻ trải nghiệm chơi game ngay lập tức.
Bây giờ, nếu người chơi của bạn đang thực hiện cuộc gọi FaceTime hoặc nhóm Tin nhắn, họ có thể ngay lập tức tham gia trò chơi cùng nhau.
Hãy tưởng tượng người chơi của bạn đang ở trong một nhóm Tin nhắn với một số người bạn và họ muốn chơi một trò chơi.
Họ có thể chỉ cần bắt đầu một cuộc gọi âm thanh từ cuộc trò chuyện nhóm.
Bạn bè của họ sẽ nhận được lời mời dưới dạng cuộc gọi FaceTime.
Vậy thì đã đến lúc khởi chạy trò chơi của bạn.
Hãy lấy NBA 2K23 Arcade Edition làm ví dụ.
Chúng ta có thể nhấp vào Play Now trong màn hình tiêu đề và chọn Multiplayer.
Sau đó nhấn vào nút Play With Friends.
Sau đó, nhấp vào nút NBA trực tuyến sẽ mang đến cho bạn trang Cài đặt trò chơi.
Hãy đặt nó thành bốn phần tư và hai phút cho mỗi quý.
Nhấp vào Tiếp theo.
Điều này hiển thị giao diện người dùng nhiều người chơi Game Center, nơi người chơi sẽ thấy màn hình lựa chọn chế độ hoàn toàn mới bao gồm tùy chọn SharePlay.
Nhấn vào nút Bắt đầu SharePlay sẽ kích hoạt hoạt động nhóm.
Người chơi có thể tham gia và chơi cùng nhau bằng cách nhấn vào nút Mở ở cuối của họ.
Nếu bạn đã sử dụng Game Center để hỗ trợ nhiều người chơi trong trò chơi của mình, bạn sẽ nhận được tích hợp SharePlay đầy đủ chỉ với một bản cập nhật nhỏ.
Bây giờ, tôi sẽ chỉ cho bạn cách bật SharePlay cho trò chơi của bạn.
Hiện tại, nếu bạn trình bày GKMatchmakerViewController, người chơi sẽ thấy màn hình lựa chọn chế độ theo mặc định.
Nếu bạn muốn áp dụng tích hợp SharePlay, bước đầu tiên là thêm quyền của Hoạt động Nhóm vào trò chơi của bạn.
Bạn có thể làm điều đó bằng cách vào phần cài đặt dự án và trong tab Ký & Khả năng, chỉ cần tìm kiếm Hoạt động Nhóm và chọn nó.
Với khả năng GroupActivities được bật, màn hình lựa chọn chế độ sẽ hiển thị tùy chọn SharePlay.
Nếu bạn đang sử dụng giao diện người chơi Game Center Multiplayer do GKMatchmakerViewController cung cấp, đó là bước duy nhất bạn phải làm.
Bạn xong rồi!
Mặt khác, nếu bạn đang xây dựng giao diện người dùng nhiều người chơi của riêng mình bằng cách sử dụng API Trung tâm trò chơi, bạn có thể chọn tích hợp trực tiếp với API của SharePlay.
Nhưng vì bạn đang sử dụng Game Center APIs, chúng tôi cũng đã bảo vệ bạn.
Nó vẫn thực sự dễ dàng.
Bạn đã thêm khả năng GroupActivities trong Xcode.
Bây giờ bạn muốn gọi một số API GameKit.
Bạn có thể gọi API để bắt đầu Hoạt động Nhóm trên SharePlay.
Sau đó, thêm người chơi vào danh sách người nhận.
Và cuối cùng, hãy gọi API để bắt đầu một trận đấu.
Hãy nhảy vào mã.
Đầu tiên, hãy gọi GKMatchmaker .shared.startGroupActivity để GameKit có thể thông báo cho trò chơi của bạn khi người chơi từ cuộc gọi FaceTime muốn tham gia một trận đấu.
Sau đó, thêm người chơi vào danh sách người nhận.
Cuối cùng, hãy gọi GKMatchmaker.shared.findMatch để bắt đầu một trận đấu.
Chỉ với những bước này, trò chơi của bạn hiện đang hỗ trợ SharePlay.
Đơn giản như vậy.
Để kết thúc, sự tích hợp của Game Center với SharePlay giúp người chơi bắt đầu trò chơi với bạn bè dễ dàng hơn.
Nếu bạn đang sử dụng giao diện người dùng Game Center để xây dựng trải nghiệm nhiều người chơi, bạn chỉ cần thêm khả năng GroupActivities trong Xcode.
Nếu bạn đang xây dựng giao diện người dùng tùy chỉnh của riêng mình, hãy sử dụng các API mới được cung cấp trong GKMatchmaker.
Nếu bạn chưa quen với việc sử dụng Trung tâm trò chơi để xây dựng trải nghiệm nhiều người chơi, tôi khuyên bạn nên xem video này: "Nhấn vào Trung tâm trò chơi: Bảng xếp hạng, Thành tích và Nhiều người chơi" từ WWDC 2020.
Cảm ơn bạn đã xem.